в левом верхнем углу сайта находится лого. оно занимает квадратную площадь и гласит: Википедия. свободная энциклопедия. левую часть странички у нас занимает бар навигации. он тянется от самого верха страницы до низу, по ширине занимает примерно 10%. там содержится такие ссылки как избранные статьи, случайные статьи, что-то про участие, блок с инструментами, с печатью, языками и всем прочим.
шапка сайта состоит из пары строк с гиперссылками. первая, выровненная по правому краю содержит инфу о логине, позволяет перейти в обсуждения, отредактировать статью, создать учетку
вторая строка шапки дает переключиться между статьями и обсуждением, просмотром кода вместо обычного чтения или перейти в историю и также всё это умещается в строку: заглавная+обсуждение(левый край), код история поле поиска(правый край).
самый первый блок контента - приветственный. прямоугольник вытянутый слева направо и далее пошли прямоугольники вертикальные со статьями. они совершенно разного размера и похожи на статьи в газете. под каждой статьёй есть кнопочка читать мы можем перейти непосредственно к чтению. и таких блоков у нас около 10. в конце блока контента главной страницы есть такой как будто бы свой маленький подвал со ссылками на другие ресурсы Википедии.
в подвале сайта размещены гиперссылки на политку использования, отказ об ответственности, статистику и т.п. 